Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
战友啊 胜利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
这是最初的荣光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的战友! 为了下一场战斗
Den nachsten Kampf!
让我们共庆凯旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能让人评说 吾等之死 轻于鸿毛
最後の一矢になるまで...
直到成为最后的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敌人 由我們铲除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敌人 由我們击溃
両手にはGloria 唄うのはSieg
双手持「利刃」 高声唱「凯歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背负「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
紧握决意抵在左胸
斬り裂くのはLinie der Torheit」
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔于苍穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
微笑
—史托黑斯区突袭①—
いいぞ アニ
很好 亚妮
さすがはオレの娘だ
不愧是我的女儿!
何やってるアニ 休むな
在干什么 亚妮 不准休息
希娜之墙
东城墙都市
何だ 知らなかったのか
什么 你不知道吗
巨人の小僧と主要幹部が王都に召還されるんだとよ
巨人小鬼和主要干部被召回王都了
史托黑斯区
今日 この街を通るぜ
今天会经过这个城镇
そうか
是吗
まあ 今度こそ解剖で決まりだろうな
不过 这次肯定会被解剖了吧
いずれにしろ このままうまく進んで
无论如何 照这样顺利进行下去
扉が封鎖されるといいんだがなぁ
能封住城门就好了
今 扉を塞ぐと言ったか
你刚才...说要把城门封住?
これ以上 人の手で壁を汚すというのか
你是说还要继续用人类的手玷污城墙吗!
マリア ローゼ シーナ
玛利亚 罗塞 希娜
三つの女神を人の手で汚すなど
以人类之手玷污这三位女神
断じて許されることではない!
这种行为绝对不能容忍!
壁を愛し 神と崇める方々だ
是敬爱城墙并将之尊崇为神的人
...犯されることなき神
...不容侵犯的神
関わるな
别招惹他们
それが壁だ
那就是城墙
そうか まだヤツらがいたか
是吗 那些家伙居然还在啊
壁を崇めろ 壁を讃えよ 壁を尊べ
崇拜城墙 赞颂城墙 尊敬城墙
クソ...
可恶...
我らをお守り下さるのは 壁をおいてほかにない...
能保护吾等的 唯有城墙
史托黑斯区
宪兵团支部
やっと起きてきた
终于起来了
あんたのさぁ 寝顔が怖くて 起こせなかったんだ
你的那个...睡相太可怕了 没敢叫醒你
ごめんねぇ アニ
抱歉啦 亚妮
お前は最近弛みすぎだぞ
你最近太松懈了
な～に～ もう怒ってんの ねえ
怎～么～ 这么快就生气了 不是吧
愛想のないヤツだな
真是冷淡的家伙啊
ほっといてやれよ
别烦她了
アニはあのトロスト区から来たんだぞ
亚妮可是从那个托洛斯特区过来的
この支部でも唯一の実戦経験者だ
是这个支部唯一拥有实战经验的人
まだ癒えるわけないだろう
创伤还没能复原吧
地獄を見てきたばかりなのに
才刚刚经历过地狱
へえ そう あんた この子に気があるんだ
咦 是吗 你对她有意思啊
こんなののどこがいいの
这种女生哪里好了
ヒッチ
希琪
お前みたいなバカ女が憲兵団に入る方法は一つしかない
像你那样的蠢女人加入宪兵团的方法只有一个
え～なにそれ わかんない
欸～ 你什么意思啊 我不明白
言ってみろよ
说清楚啊...
よせ お前ら
别吵了 你们两个
いいって そんなの
说过不用敬礼了啦
今日はいつもの雑務とは違う仕事をやってもらう
今天你们要做的工作和以往的杂务不同
だからここに集めた
所以才让你们在这里集合
調査兵団の一行が王都へ召還される件だ
是关于调查军团一行被召回王都的事
ヤツらが本日この街の中央通りを通る
他们今天要穿过这个城镇的中央大道
護送自体は憲兵団本部の仕事だから
护送任务是宪兵团本部的工作
我々はこの街を通過する間だけでいい
所以我们只要负责他们通过这个城镇即可
市街での立体機動が一時的に許可される
在这段时间内允许在城镇内使用立体机动装置
護送団と並走し 警護強化に努めよ
和护送团并行 努力加强警备
なお 警備開始地点には はしけ船で向かう
另外 到警备开始的地点 将乘坐摆渡船
以上
就这样
一ついいでしょうか
可以问一个问题吗
ん? 何だ
嗯?什么问题?
護送団を何から守ればいいのでしょうか
我们要保卫护送团免受谁的攻击啊?
この壁の中で 王政に逆らう者など 聞いたことがありません
在这座城墙内 还没听说过有人反抗王权
ちんけな犯罪者はいても
虽然有些小罪犯
組織単位で歯向かうなら
但想要以组织为单位造反的话
壁の外に拠点でもない限りは...考えにくいですし
如若在墙外没有据点...实在很难想象
そもそも 動機が不明です
更何况 动机就不明确
おぉ お前真面目だな
哇 你挺认真的嘛
すべて任せた
全交给你了
詳細はこれに書いてあるからな
细节全写在这上面了
我々上官達は忙しい
我们长官都很忙
お前達だけでやり通してみろ
你们就试着自己来解决吧
だが ヘマだけはやるなよ
不过 可别搞砸了
お待たせ 続きやっか
久等了 继续吧
誰の番だっけ...
轮到谁了...
クソ ふざけてる
可恶 简直是胡闹
確かに 想像以上に腐ってたねぇ この組織
确实 这个组织 比想象的更为腐败呢
まっ だから選んだんだけどさぁ
不过 正因如此才选择了这里
でも新兵のうちは ほとんどの仕事を押し付けられんだねぇ
但是 在新兵期间 几乎所有工作都推给了我们
もう 知らなかったよ
真是的 我以前不知道的说
クズめ 自分のことしか考えることができないクズが!
一群人渣 只会为自己考虑的人渣!
は? 何言ってんだ マルロ
哈? 你说什么呢 马洛
憲兵団を選んだ時点で お前も同類だろうが
从选择了宪兵团那刻起 你不也是同类了啊
同類じゃない
才不是同类
オレはお前らクズとは違う
我和你们这些人渣不一样
オレは憲兵団を正しくするためにここに来た
我是为了端正宪兵团风气而来这里的
えぇ～ すご～い マルロ
咦 真厉害啊 马洛
あんたそういうヤツだったの～
原来你是这种人啊～
どうやって正すんだ
你想怎样端正
上に立つ以外ないだろう
只能往上爬呗
オレが上に立ったら 規律を正し
等我居于高位了 我就端正纪律
不正に手を染めるヤツらには 相応の報いを受けさせる
让那些干了非法勾当的家伙们得到应有的报应
単純なことだ
再简单不过
ただ普通の人間に戻す
我只是让他们变回普通人
それだけだ
仅此而已
人本来の正しい姿に
恢复人原本应有的样子
やべぇ あんた本物じゃん
天呐 你竟然是认真的
つまんないヤツだと思ってたわ ごめんね
还以为你只是个无聊的家伙呢 抱歉啦
そら大変立派な目標だな
真是个远大的目标呢
せいぜい頑張れや
好好加油吧
どうだろ
很难说吧
あんたみたいな「いい人」が体制を占めちまったら
要是体制内全被像你一样的「好人」占据
それこそしまいだと思うけどね
我觉得那才真的完蛋了呢
何だ お前 まともに喋れるのか
什么啊 原来你能正常说话呀
あんたは 正しい人だと思う
我认为你是正确的
正しいことを言うから
因为你说的话是正确的
私はそういう人がいることを知ってる
我认识像你这样的人
大きな流れに逆らうって
想要反抗时势潮流
とても勇気がいることだから
是需要极大的勇气的
尊敬するよ
我尊敬你们
ただ単に バカなだけかもしれないけど
虽然也许 只不过是些笨蛋
ソイツが単にバカだったってだけだろ
那家伙只不过是个笨蛋吧
一緒にするな
别把我和他相提并论
長話しすぎたな 行くぞ
扯太久了 出发吧
護送馬車は45分後に外門を通過する
护送马车将于45分钟后通过外门
現場に着いたら 各自持ち場を確認しておけ
抵达现场后 先各自确认自己负责的岗位
いいな
知道了吗
はいはい～
是是
ちょっと...
我说你...
なにあれ
那是什么
うちの備品じゃん
那不是我们的备用品吗
内地に運ぶんだろう
大概是要运到内地吧
だとしても 商会が介入するのはおかしい
即使如此 有商会介入还是很奇怪
一体何やって...
究竟在做什么...
官給品を横流ししてるってわけか
居然是在倒卖国家的配给品
おいおい 任務はどうすんだよ
喂喂 任务要怎么办
やっべぇ アイツ本当に本物じゃん
天呐 那家伙还真是玩真的
まあ 幸か不幸か 時間はあるんだ
算了 管他是幸运还是不幸 反正还有时间
せいぜい楽しませてもらおうぜ
就让我们好好看看笑话吧
さて 一杯行くか
接下来去喝一杯吧
何だ 新兵 何の用だ
怎么了 新兵 有事吗
か...官給品の横領は 犯罪です
私吞国家配给品 是犯罪
それで?
那又怎样?
官給品とは つまり 民の血税によって賄われたものであり
所谓国家配给品 就是 由人民的血稅凑来的物品
従って...
所以...
いやいや 新兵にして上官を恐喝するとはな
哎呀哎呀 作为新兵竟然敢恐吓长官
お前さんの将来が楽しみだよ
我对你的将来很是期待呐
女でも買って スッキリしてきな
去买个女人 快活一下吧
ま...待て!
站...站住!
官給品の横領は...
私吞国家配给品是...
あ おい!
啊 喂!
上官への反逆罪で逮捕するぞ
我以忤逆长官罪逮捕你
ふざけるな そんな無法が...
开什么玩笑 那样无法无天...
許されるんだよ
是被允许的哟
ここじゃな!
在这里
そのへんにしてやってもらえませんかね
能就此收手吗
いや すみませんね
那个 抱歉啦
バカがご迷惑かけちゃったみたいで
这个蠢货似乎给你们添麻烦了
こっちできっちり調教しときますんで
我们会好好教训他的
それとも...
还是说...
これ以上 問題にされますか
要把问题再闹大点呢
今度だけだ
下不为例
はっ!
是!
じゃ 一杯行くか
那么 去喝一杯吧
ああ よく働いてからな
好啊 工作得累了呢
やれば
动手吧
不正に手を染めるヤツには 相応の報いを受けさせるんでしょう
不是说要让干了非法勾当的家伙得到应有的报应吗
私も 付き合ってもいいけど
我也是 可以奉陪的
何食う
吃什么
決まってんだろう
那还用说
クソ!
可恶!
お姉ちゃんが頑張ってることはわかってんだよ
我们都知道小姑娘在努力
そんなことないです
哪里哪里
お前の知り合い
你认识的那个人
さっき言ったそのバカなら
换做刚才提到的那个笨蛋
やったのか
会动手吗
かもね
可能吧
オレも...お前の言う
我也是...你所说的
大きな流れってヤツに流されるクズの一人 なんだろうな
顺着时势随波逐流的人渣之一 是吧
どうだろうね
谁知道呢
でも それも普通の人間なんじゃないの
不过 这不正是普通人吗
私はただ そうやって流されるような弱いヤツでも
我只不过 希望这样随波逐流的软弱的家伙
人間と思われたいだけ
也被视为人而已
アニ
亚妮
やぁ もうすっかり憲兵団だね
嗨 你看上去完全融入宪兵团了呢
アルミン...
阿尔敏...
宪兵团①
总人数只有2000名左右、但加上隶属宪兵团指挥的驻扎军团
实际可动用兵力能达到5000名左右。
宪兵团②
每个城墙都市配备有约200名宪兵。
主要任务是管理训练军团、监视驻扎军团以及指挥安排
消防工作。
どうしたの その格好は
怎么了 这身打扮
荷運び人さ
我装成运货的人
立体機動装置を雨具で見えないようにしてるんだ
用雨衣把立体机动装置隐藏起来
ほら
看
どういうこと
到底怎么回事
アニ エレンを逃がすことに協力してくれないかな
亚妮 能不能协助我们帮艾连逃跑
逃がすって どこに
逃跑 逃到哪儿
王政の命令に逆らって この壁の中のどこに逃げるの
违反王令 在这城墙内 能逃到哪里
一時的に身を隠すだけさ
只是暂时躲一躲
王政に真っ向から反発するつもりはない
我们并不是打算正面反抗王权
調査兵団の一部による反抗行為って体だけど
只不过形式上是调查军团的小部分人的反抗行为
時間を作って
但借此争取时间
その間に 審議会勢力をひっくり返すだけの材料を揃える
在这期间 搜集能够推翻审议会势力的证据
必ずね
一定能成功
ひっくり返す材料?
推翻审议会的证据?
そんな都合のいい何かがあるの
会有这么有利的东西吗
根拠は?
根据呢?
ごめん 言えない
抱歉 我不能说
悪いけど 話にならない
不好意思 这件事太离谱
黙っといてやるから 勝手に頑張んな
我不会说出去 你们自己加油吧
アニ お願いだ
亚妮 求你了
このままじゃ エレンは殺される
这样下去 艾连会被杀掉的
何にもわかってない連中が自分の保身のためだけに
那些家伙对外面一无所知 只知道保全自己
そうとは知らずに 人類自滅の道を進もうとしている
却不知道 这样会导致人类走向灭亡
説得力がないことはわかってる
我知道这些话没有说服力
でも それでも もう大きな賭けをするしかないんだ
但是 即使这样 我们也只能赌一把了
もちろん 迷惑が掛からないように努める
当然 我们会尽量不给你添麻烦
けど ウォール・ シーナ内の検問をくぐり抜けるには
但是 想要通过希娜之墙的盘查
どうしても憲兵団の力が必要なんだ
无论如何都需要宪兵团的协助
もう これしかない
我们 别无选择
あんたさ 私がそんなにいい人に見えるの
你觉得 我是那种乐于助人的好人吗
いい人か...それは...
好人...这个...
その言い方は あまり好きじゃないんだ
我不太喜欢这个说法
だってそれって
因为那听上去
自分にとって都合のいい人のことをそう呼んでいるだけのような気がするから
仿佛只是在称呼那些对自己有好处的人
全ての人にとって 都合のいい人なんていないと思う
我想没有人 是对所有人都有好处的
だから アニがこの話に乗ってくれなかったら
所以 如果亚妮不肯帮我的话
アニは僕にとって 悪い人になるね
亚妮对我来说 就成了坏人了
いいよ
好吧
乗った
我答应你
案外 楽に抜けられたな
没想到 轻松地逃出来了啊
さすが憲兵団様だ 日頃の仕事具合が窺える
不愧是宪兵团大人 由此可以窥见平时的工作情况
キョロキョロしない
别东张西望
あとは影武者のジャンがバレなきゃいいが
剩下的就是希望当替身的让不会露馅了
ありゃあそう長くは持たねぇよ
不过看那样子瞒不了多久
アイツとオレ 全然似てねぇから
因为那家伙跟我 长得一点也不像
大丈夫だって
没关系的
二人は目付きが凶悪で 似たような悪人面だから
你们俩眼神都很凶恶 都长着一副坏人的脸
オレはあんな馬面じゃねぇよ
我可没长那样的马脸
ねぇ もし私が協力しなかったら
我说 如果我没帮你们的话
どうやって壁を越えるつもりだったの
你们打算怎么翻过这个城墙
立体機動で突破するつもりだったんだ
用立体机动装置直接突破
無茶じゃない
太乱来了吧
そもそもストヘス区に入る前に逃げた方が
再说了 在进入史托黑斯区之前逃走
こんな面倒もかからなくて済んだはずでしょう
不是比现在这样要简单的多吗
何で今ここなの
为什么选择此时此地
この街の入り組んだ地形が 替え玉作戦の成功率を上げると思ったからさ
这个城市的街道错综复杂 替身作战计划比较容易成功
それに 真っ向から逆らうよりも
而且 比起正面反抗
従順に振舞って警戒心を解いた方が 逃走の時間を稼げるしね
这样假装顺从 能够解除他们的警戒心 争取更多的逃跑时间
そう
这样
納得したよ
我明白了
あ あそこだ
啊 在那里
ここ?
这里?
うん ここを通る
嗯 穿过这里
昔計画されてた地下都市の廃墟が残っているんだ
残留着以前规划的地下都市的废墟
これがちゃんと外扉の近くまで続いている
这里能一直通向外门附近
本当か すげぇな
真的吗 好厉害啊
アニ
亚妮
何だお前 まさか暗くて狭いところが怖いとか言うなよ
怎么了 你可别说你害怕黑暗狭窄的地方啊
そうさ 怖いんだ
是啊 我就是害怕
あんたみたいな勇敢な 死に急ぎ野郎には
像你这样勇敢的 急着送死的家伙
きっとか弱い乙女の気持ちなんて わからないだろうさ
一定无法理解一个柔弱少女的心情的吧
大男を空中で一回転させるような乙女はか弱くねぇよ
能够将一个大男人在空中旋转一圈的少女哪里柔弱了
バカ言ってねぇで 急ぐぞ
别说傻话了 快走吧
いいや 私は行かない
不 我不去
そっちは怖い
那边太可怕
地上を行かないんなら 協力しない
如果不走地上 我不会帮忙的
何言ってんだてめぇは
你说什么呢
さっさとこっちに来いよ ふざけてんじゃねぇ
快点过来啊 别开玩笑了
エレン 叫ばないで
艾连 不要大喊大叫
大丈夫でしょ ミカサ
没关系的 三笠
さっきからこの辺には なぜか
从刚才开始 这附近 不知为什么
全く人がいないから
一个人影都不见
ったく
真是的
傷つくよ
真让我伤心
一体いつからあんたは
你究竟从什么时候开始
私をそんな目で見るようになったの
觉得我是那样的人呢
アルミン
阿尔敏
アニ 何で
亚妮 为什么
マルコの立体機動装置を持っていたの
你会有马可的立体机动装置
僅かな傷や凹みだって
虽然只是一些细微的损伤和凹痕
一緒に整備した思い出だから
却是一起保养时的回忆
僕にはわかった
所以我能看出来
そう
是吗
あれは...拾ったの
那是...我捡的
じゃあ 生け捕りにした2体の巨人は アニが殺したの
那么 活捉的那两个巨人 也是你杀的吗
さぁね
谁知道呢
でも一ヶ月前にそう思っていたんなら
如果你一个月前就这么想了的话
何でその時に行動しなかったの
为什么那时不采取行动呢
今だって信じられないよ
到现在我也无法相信啊
きっと何か 見間違いだって思いたくて
我一直希望是哪里看错了
そのせいで...
所以才...
でも
但是
アニだって
亚妮不也是
あの時 僕を殺さなかったから
因为那个时候 没有杀我
今 こんなことになっているんじゃないか
所以才会导致现在这个局面
ああ 心底そう思うよ
是啊 我也很后悔啊
まさか あんたにここまで追い詰められるなんてね
没想到 会被你逼到这个地步
あの時
那时
何で...だろうね
为什么...呢
おい アニ
喂 亚妮
お前が間の悪いバカで
你是个看不准时机的笨蛋
クソつまんない冗談で適当に話を合わせてる可能性が...まだあるから
现在还可以看成是你在用无聊的玩笑来敷衍我们的问话
とにかくこっちに来い
总之你快点下来啊
この地下に入るだけで証明できることがあるんだ
有些事情只要你到下面来就能够证明了
こっちにきて証明しろ
过来证明给我们看啊
そっちには行けない
我不能过去
私は...戦士になりそこねた
我 没能成为一名战士
だから つまんねぇって言ってるだろうが
所以说 你的玩笑很无聊啊
話してよアニ 僕たちはまだ話し合うことが...
说给我们听吧 亚妮 我们还是能谈谈...
もういい
已经够了
これ以上聞いてられない
我听不下去了
不毛
毫无意义
もう一度ずたずたに削いでやる
我要再一次把你大卸八块
女型の巨人
女巨人
アルミン 私があんたのいい人でよかったね
阿尔敏 还好我能成为你眼中的好人
一先ずあんたは賭けに勝った
暂且算你赌赢了
でも
不过
私が賭けたのは
我赌的
ここからだから
是这之后
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
エレン
艾连
日听:zwx&Syura  翻译:芭杉&Pulsar  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:烈叔
ミカサ
三笠
遅かった
已经晚了
如果我不是我
例えばオレがオレじゃないとして
你还能够说是你吗
お前はお前だと言い切れるのか
崩坏的砂器散落一地
砂の器を壊してこぼれた
破碎的心能否重新拾起
心を拾って集められるか
何人的呼唤 幻化为耳鸣
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
时间似乎静止
時が止まったみたいだ
啊 觉醒吧
さぁ 目を覚ませ
冲破这无边的黑暗
深い闇 オレは抜け出した
疾风一般逃离
疾風みたいに逃げ出した
曾如行尸走肉一般
生きた屍みたいだった
我们 到城墙之外 再相见吧
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
在地图之外
地図にない場所で
女型の巨人の正体は アニ・レオンハートだった
女巨人的真实身份是亚妮・雷恩哈特
しかし 女型を前にしたエレンは 巨人化することができない
但是 艾连却无法在女巨人面前巨人化
それが｢アニだから｣ という理由で
原因是 「她是亚妮」
慈悲
—史托黑斯区突袭②—